---
title: "Diary"
date: 2025-07-14T21:00:00+09:00
draft: false
tags: ["diary"]
categories: ["diary"]
---

<!-- 追記テンプレ -->
<!-- #### YYYY/MM/DD： -->
<!-- 本文 -->
#### 2026/07/22：
　健康的な時間に起床して、珈琲を淹れる。すでに暑苦しいくらいの気温。洗濯を干して、ぼんやりしていたら、わりあい平常通りの出勤になってしまった。北海道もまあまあ暑かったが、こちらは殺人的な暑さで、涼しさに懐かしささえ感じる。  
　仕事は相変わらず凪。旅行土産を配る。昼休みに眠くなり、しばし机に突っ伏す。メンタル不調で休んでいる上司のことが噂になっており、現場の人からも心配された。東京の部長が来ることになったので、会食のセッティングをする。  
　退勤して、ジュンク堂に寄って帰宅。目的の本は発売日前で、足だけ疲れてしまった。
#### 2026/07/21：
　道北旅行(稚内・利尻・礼文) #6
<!--
　6時に起床。ここ一番で天気がよく、起きてまず、利尻富士を撮影。顔を洗って、荷物をまとめ、エントランスに降りる。皆、早起きだ。船の時刻表を眺めていたときに、ほかの宿泊者から予定を尋ねられる。稚内をバスで巡ろうとしている旨を伝える。やや不便な時間帯の便しかなく、レンタカーはハイシーズン価格にもなっており、頭を抱えている旨を伝える。
「え、カーシェアすればいいじゃん」
「タイムズ？」
「そう」
　稚内にタイムズのカーシェアがあるのは知らなかった。調べると確かに、駅前と空港横のタイムズ店舗から貸し出している。ちょうど空港までのバスから降りるくらいの時刻に、返却される車もあるようだった。早速予約をしようとすると、今度は免許証が古い、と言われる。5月末に更新したばかりだった。うーん、と頭を抱える。しかし、検索すると、電話窓口から更新ができるようだった。船での移動中、暇だから、それすればいいじゃん。そうかも。
　宿を出る時刻になり、
-->
#### 2026/07/20：
　☆道北旅行(稚内・利尻・礼文) #5
#### 2026/07/19：
　☆道北旅行(稚内・利尻・礼文) #4
#### 2026/07/18：
　☆道北旅行(稚内・利尻・礼文) #3
#### 2026/07/17：
　☆道北旅行(稚内・利尻・礼文) #2
<!--
　5時半に起床して、朝風呂に入る。6時半にはチェックアウトし、7時には駅にいた。駅のコンコースにある駅弁が気になっていたので、人気No.1という『石狩鮭めし弁当』を購入した。かつて、立川の劣悪な駅弁工場で外国人労働者とともに働いたときの思い出が蘇るので、以来、駅弁が苦手で、あまり買うことがない。ホームを上がると、ちょうど乗車する特急列車が入線してきたところだった。両端を、カメラを持って撮影した。さて、乗るぞと思ったときに、切符を落としていることに気づく。発車まで10分を切っている。まずはさっきの弁当屋に行き、改札の駅員に聞き、キオスクの店員に尋ねた。誰も届いていないと答える。そうなると、どこかスマートフォンを取り出したときなどにポケットから落ちたに違いない。来た道を辿るように、コンコースの階段を上っているとき、落ちた切符が見つかった。たすかった！ と一安心もつかの間、列車の発車ベルが鳴る。ぜえぜえしながら列車にかけこむと、まもなくドアが閉まった。朝から心臓に悪い。自分の座席に座ると、どっと疲れを感じた。
　札幌から旭川までは、ザ・幹線という感じで、あまり面白みがない。旭川から名寄までは北海道を感じ、名寄以北はだんだん貧相な路線となっていった。途中、二度ほど眠たくなって、寝てしまった。景色の変化が乏しい。気になったのは、幌延駅の手前で、サイロに描かれたストレイシープのイラスト。「大スキ」とも描かれているが、詳細が全くない。写真に収め損ねてしまったが、あとでGoogleMapをくまなくみると、見つけることができた。利尻富士を眺めようと思ったのに、生憎曇って見えない。定刻で稚内に到着。乗り通した猛者たちが、北の果てに来た記念撮影をしていて、自分もしばしホームに残って、写真を撮った。
　駅から出て、北防波堤ドームを眺める。改修工事が行われていて、奥まで見渡せない。看板だけ撮って退却。セイコーマートで、桃岩荘で食べる夕食を調達し、フェリーターミナルに向かった。昼食は悩んで、ターミナルのレストランに入る。カツラーメンなるメニューが気になって注文。文字通りカツとラーメンだった。
　フェリーに乗ると売店でクマザサアイスを食べた。買った後でビールも売っていることに気づいて、ビールも買った。桃岩荘の話は幾度となく聞いていたが、あまり向いてなさそうな宿なこともなんとなく分かっていた。だんだんと緊張してきて、アルコールで誤魔化す。飲み干して少し酔いが回ってぼんやりし始めたころに、まもなく到着した。ふとフェリーの外を眺めると、旗を振っている集団がいる。あれっぽい。
　一直線に向かうと、同じフェリーの乗客が続々と集結する。半分以上はリピートで、年齢層も高め。初めてのメンバーはトラックの荷台に乗せられる。出発は大声を出さないと発進しないという茶番をし、トンネルで「知能・教養・羞恥心」を捨てさせられる。トンネルを抜けると桃岩時間が適用されて、時間が30分遡る。
-->
#### 2026/07/16：
　☆道北旅行（稚内・利尻・礼文）#1  
　朝に荷物をまとめて、10時に家を出た。梅田の紀伊國屋書店で、移動中に読む本を買う。Amazonで目星をつけていたもの。会計でカードを使おうとすると、なぜか使えず、いったんICOCAで支払った。  
　それから靴を買いに行く。考えていたKEENのジャスパーというモデルは、スエード素材なので雨降りではあまり勧められないと店員に言われ、まったく考えていなかった灰色のモデルを購入した。ジャスパーよりもお高め。サイズ感は最後までよく分からないまま、厚めの靴下を履く想定で選んでしまった。店員との会話は苦手である。まあ、靴擦れしなければいいか。結局、KEENの店舗でもカードが使えず、大阪市の商品券があることを思い出して、それで支払った。ユニクロで靴下を買った時も使えない。利用上限も来ていないので、不思議に思ってSNSを見てみると、Visaカードのトラブルか何かで、一時的にクレジットカードが使えなくなっていることが話題になっていた。  
　いったん帰宅して、靴を履き替えて再出発した。すでに汗まみれでしんどい。御堂筋線で北上して、千里中央からモノレールに乗り換える。御堂筋線は箕面方の先頭車両に乗っていたが、梅田方に乗るのが正解だった。モノレール駅は空調がまるで効いていない。暑さに負けて、自販機でペットボトルの水を買う。伊丹は遠い印象だったが、北摂自体の移動は近い。  
　伊丹空港に着いて、すぐに搭乗手続きを済ませる。店を冷やかしても面白くないので、早々に保安検査を通過した。制限区域内のショップに、京都醸造の「週休六日」という名前のビールがあって、これからの六日間に期待して買って飲んでみるも、あまり好みの味ではなかった。それから、午前に買った本のページを開いてみるも、内容がヘビーで読み進まない。搭乗後、音楽を聴いて、iPadのKindleに入っている適当な電子書籍を読んでいたら、あっさり新千歳空港に到着した。1年半ぶりの北海道である。  
　荷物を受け取ってJRに乗り換える。指定席は先まで埋まっているので、自由席で行くことにする。券売機で明日の特急の切符を発券。なんとなく1本乗り過ごして、確実に座るほうをとったが、案の定、帰宅ラッシュとバッティングして、北広島あたりからとんでもない乗車率になった。へとへとで、札幌駅のコンコースに吐き出された。  
　買いそびれていた長めのRCAケーブルを駅近のコジマで調達してから、宿泊先に向かった。平日にもかかわらず東横インが取れなかったので、サウナ付きのカプセルホテルを選んだ。前回、札幌に宿泊した際にもここに泊まったのだが、館内施設名がやや幼めなノリのネーミングセンスである点以外は、概ね快適な宿である。  
　夜は札幌のマイクロブルワリーのビールを飲みに行って、味噌バターコーンラーメンを食べた。回転寿司の「ぱさーる」は混んでいた。人恋しくなって、DJバーでもひやかそうかとも考えたが、それよりも疲れが勝った。明日の朝も早いので、宿に戻って22時には眠った。
#### 2026/07/15：
　出社日。昨日もらったパンを忘れて出社してしまった。相変わらず凪っており、ろくなタスクが降りてこない。ルールも何もないタスクをいちから組み立てるのは、結構しんどさがある。定時のあとに、自社の上長面談が設定されていたが、なくなったのでそのまま帰宅した。  
　明日から六連休。半年前から計画していた道北旅行であるが、準備がままならない。まず、荷物をどうするかが悩ましい。前半は1日ごとに拠点を転々とする、気合の要る旅程だ。スーツケースを転がすのは嫌だが、バックパックにDJ機材を背負い続けるのもしんどい。とはいえ、旅行の持ち物はすぐ揃うので、寝て起きて考えることにする。  
　それから、まともな靴がない。帰宅しながらはっとして梅田の石井スポーツに立ち寄ったが、ラインナップがいまいちだった。2万円程度のハイキングシューズでは、どことなく安っぽさが滲む。KEENのものはスニーカー寄りのデザインで悪くなさそうだが、足に合うかわからない。目星はそう多くないので、明日朝に荷造りを済ませて、もう一回探しに出られるだろうか。だめなら、捨てる靴を履いて出て、札幌で探すことにする。  
　DJの準備も全くできていない。ただ、こちらは悩むポイントを誤っていて、場面に合わせねばと、無限の選曲を考えて憂いていた。今更、自分が知らない曲をかけても仕方なく、できることをするのみである。楽曲の準備はほどほどにして、あとはその場に合わせることにする。WAVのアーティスト情報が取れない件は、iTunes上でファイルをMP3に置き換えて解決した。持ち歩く楽曲も和モノに限定し、べたべたなものも含めた2000タイトル程度用意。また、楽曲整理にPCを持ち込むか悩んでいたが、やりすぎるとDJツアーになってしまう。あくまでわたしの旅行なのだ。構成を考えあぐねた結果、今回から旅のお供にするiPad miniに、ハブを経由させてUSBメモリへ保存することを思いつく。母艦HDDからSSDスティックに楽曲を移したほか、メイン選曲のバックアップをもう一本作成。これで、機材さえ動いたら、概ねなんでもできるはず。  
　そもそも、明日は半休する予定だったが、現場側の休暇に伴って有給休暇の取得推奨日になっていた。それだったら、より早い便の飛行機を取って札幌でのんびりすればよかったが、セールで取ったものなので変更はできなかった。何もかもが後手である。勢いだけで出発しても、すべてが眩しく楽しい時期はとっくに過ぎたのだと言い聞かせながら、意識だけは大学生のまま。
#### 2026/07/14：
　在宅勤務。午前中、Amazonのセールで購入したあれこれを受け取った。大したものは買っていない。シェービングジェル、Hanesの黒シャツ、タオル、オムロンの体重計。体重計はアプリに連動して、結果が自動で記録される。とても便利である。タオルは一度洗って吸水をよくする。大学生の一人暮らしの頃はぼろ雑巾のようになったタオルを使っていたが、このところは毎年セールの度に買い替えるのが習慣となった。1年使ったタオルを並べると、劣化が明白。  
　勤務を終えて涼しくなった時間に、珈琲豆を買いに行くと、系列店のパン屋のくるみパンを頂いた。すっかり常連になってしまった。明日の朝食にしよう。  
　この1年分の日記は、すべてアーカイブにした。先月末、試験的にアーカイブページを作成して、その日までの日記をすべて移し替えていた。いちおう表示テストと称して2025/07/14から書いているので、7月14日を区切りにする。気分で並び替えるかもしれないが、まずはいったん。

## Archive
- [1年目の日記](/diary/2025-2026/)